# BIO、NIO、AIO
- BIO
    - 同步阻塞IO模式，数据的读取写入必须阻塞在一个线程内等待完成。
    - 对于十万甚至百万级连接时，传统的BIO模型是无能为力的。
    - 一请求一应答通信模型

<br>

- NIO
    - 同步非阻塞IO模式，在java1.4中引入了NIO框架，对于java.nio包，提供了Channel、Selector、Buffer等抽象。
    - 支持面向缓冲，基于通过的I/O操作方法。
    - 提供了SocketChannel和ServerSocketChannel两种不同的套接字通道实现，也支持阻塞模式，相对于BIO中的Socket和ServerSocket。
    - 非阻塞模式对于低负载、低并发的应用程序，可以使用同步阻塞I/O来提升开发效率和更好的维护性。对于高负载和高并发的应用，使用NIO的非阻塞模式来开发。
    - NIO的特性/NIO与IO的区别
        - IO流是阻塞的，NIO是非阻塞的
        1. 单线程中从通道读取数据到buffer，同时可以继续做别的事情，当在通道中读取到buffer的时候，线程再继续处理数据。
        2. 非阻塞写，一个线程写一些数据到通道中，不需要等待它完全写入，就可以去做别的事情。
        - Buffer(缓冲区)
        1. IO是面向流的，NIO是面向缓冲区的
        2. Buffer是一个对象，它包含一些要写入或读出的数据。NIO引入了Buffer这个对象，这是和IO一个重要的区别。
        3. IO是Stream oriented，虽然Stream也有Buffer开头的扩展类，但是只是流的包装类，最终还是从流到缓冲区。
        4. Buffer是直接将数据读到缓冲区中进行处理的。
        - Channel(通道)
        1. 通道是双向的，可读可写，但流的读写是单向的。无论读写，通道都是和Buffer交互。因为Buffer，通道可以异步的读写。
        - Selector(选择器)
        1. NIO有选择器，IO没有选择器
        2. 选择器用于单线程处理多个通道。对于操作系统来说，线程之间的切换是比较昂贵的，所以需要使用较少的线程来处理多个通道，所以使用选择器对于提高操作系统的效率是比较有用的。

- AIO
    - 异步非阻塞的I/O模型，基于事件和回调机制实现的。